## GLFW

GLFW是一个专门针对OpenGL的C语言库，它提供了一些渲染物体所需的最低限度的接口。它允许用户创建OpenGL上下文，定义窗口参数以及处理用户输入。

## GLAD

因为OpenGL只是一个标准/规范，具体的实现是由驱动开发商针对特定显卡实现的。由于OpenGL驱动版本众多，它大多数函数的位置都无法在编译时确定下来，需要在运行时查询。所以任务就落在了开发者身上，开发者需要在运行时获取函数地址并将其保存在一个函数指针中供以后使用。



GLAD是一个[开源](https://github.com/Dav1dde/glad)的库，它能解决我们上面提到的那个繁琐的问题。GLAD的配置与大多数的开源库有些许的不同，GLAD使用了一个[在线服务](http://glad.dav1d.de/)。在这里我们能够告诉GLAD需要定义的OpenGL版本，并且根据这个版本加载所有相关的OpenGL函数。



>  确认是在包含GLFW的头文件之前包含了GLAD的头文件。GLAD的头文件包含了正确的OpenGL头文件（例如`GL/gl.h`），所以需要在其它依赖于OpenGL的头文件之前包含GLAD。



## 双缓冲(Double Buffer)

应用程序使用单缓冲绘图时可能会存在图像闪烁的问题。 

这是因为生成的图像不是一下子被绘制出来的，而是按照从左到右，由上而下逐像素地绘制而成的。最终图像不是在瞬间显示给用户，而是通过一步一步生成的，这会导致渲染的结果很不真实。

为了规避这些问题，我们应用双缓冲渲染窗口应用程序。**前**缓冲保存着最终输出的图像，它会在屏幕上显示；而所有的的渲染指令都会在**后**缓冲上绘制。当所有的渲染指令执行完毕后，我们**交换(Swap)**前缓冲和后缓冲，这样图像就立即呈显出来，之前提到的不真实感就消除了。



## 缩写

- 顶点数组对象：Vertex Array Object，VAO
- 顶点缓冲对象：Vertex Buffer Object，VBO
- 索引缓冲对象：Element Buffer Object，EBO或Index Buffer Object，IBO



## 纹理环绕方式

| 环绕方式           | 描述                                                         |
| ------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| GL_REPEAT          | 对纹理的默认行为。重复纹理图像。                             |
| GL_MIRRORED_REPEAT | 和GL_REPEAT一样，但每次重复图片是镜像放置的。                |
| GL_CLAMP_TO_EDGE   | 纹理坐标会被约束在0到1之间，超出的部分会重复纹理坐标的边缘，产生一种边缘被拉伸的效果。 |
| GL_CLAMP_TO_BORDER | 超出的坐标为用户指定的边缘颜色。                             |

## 纹理过滤

OpenGL纹理过滤两个最常用的选项：

- GL_NEAREST（也叫邻近过滤，Nearest Neighbor Filtering）是OpenGL默认的纹理过滤方式。当设置为GL_NEAREST的时候，OpenGL会选择中心点最接近纹理坐标的那个像素。
- GL_LINEAR（也叫线性过滤，(Bi)linear Filtering）它会基于纹理坐标附近的纹理像素，计算出一个插值，近似出这些纹理像素之间的颜色。一个纹理像素的中心距离纹理坐标越近，那么这个纹理像素的颜色对最终的样本颜色的贡献越大。

### 多级渐远纹理

简单来说就是一系列的纹理图像，后一个纹理图像是前一个的二分之一。

多级渐远纹理背后的理念很简单：距观察者的距离超过一定的阈值，OpenGL会使用不同的多级渐远纹理，即最适合物体的距离的那个。

由于距离远，解析度不高也不会被用户注意到。同时，多级渐远纹理另一加分之处是它的性能非常好。

| 过滤方式                  | 描述                                                         |
| ------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| GL_NEAREST_MIPMAP_NEAREST | 使用最邻近的多级渐远纹理来匹配像素大小，并使用邻近插值进行纹理采样 |
| GL_LINEAR_MIPMAP_NEAREST  | 使用最邻近的多级渐远纹理级别，并使用线性插值进行采样         |
| GL_NEAREST_MIPMAP_LINEAR  | 在两个最匹配像素大小的多级渐远纹理之间进行线性插值，使用邻近插值进行采样 |
| GL_LINEAR_MIPMAP_LINEAR   | 在两个邻近的多级渐远纹理之间使用线性插值，并使用线性插值进行采样 |

